# 问题记录



# 待归档区





# 总则

1.关注学习方法，允许复制粘贴，难点尽量手打，加上做思维导图，知识脉络梳理，统一命令风格，目录风格

> 大量输入，梳理脉络，笔记整理，（阅读 实践 优化 扩充）记录总结

2.文档可以二次拆分，拆分文档要求：1.内容足够多，2.使用经验丰富，3.理解深刻。满足要求再进行拆分，不可提前拆分。

> 拆分示例：
>
> 如消息中间件MM0-Message[Middle.Message]，MM1-RabbitMQ，MM2-Kafka
>
> 如Spring框架，FS0-Spring[FrameWork.Spring]，FS1-Spring，FS2-SpringBoot，FS3-SpringSecurity

3.知识拓展，深度下探，要注意发散和收敛的综合，下探结束一定要产出文档！！！

4.思维导图、截图等内容，尽量自己截屏或者自己手动画【统一风格与格式】。尽量每个知识点都有思维导图，可以先整理再产出思维导图

5.找到可靠信息并非易事。 我必须做一些实质性的阅读来找到合适的出版物和基准

6.知识沉淀要成体系，保持进取之心。

7.怎么把笔记上传到网上（github/自建git/wiki/图片如何存储？oss？/如何可以供他人分享？？）

笔记的图床怎么使用，typora

> 需要的功能：权限控制，网站安全，待办事项提醒（邮件提醒/短信提醒）。

# 目录命名

## A：总则（流水记录）

> 统一概念，统一命名风格，统一目录风格，A首字母开头的大多是流式记录

A0-Summaty总则

A1-Plan：计划（要有待办事项提醒）（流水记录）

> 最好能将图片传到网上

A2-Spark：想法，思考，火花记录，仍需进一步思考细化的内容

A3-StagingArea：暂存区，单知识点解答，分析记录，暂时不易归档的，大量附上网页地址

A4-Solution：解决方案：Bug的合集（详细后续归入技术点），复杂问题的实际解决结果（后续归入系统设计），等等，

## C：计算机基础

> Computer Science
>
> 归档记录，做好目录划分，准备好知识框架
>
> 要求：阅读 实践 优化 扩充
>
> 技术点综合实践，综合应用，记录知识点在上层应用中的使用

C0-ComputerScience：计算技术概述，不易归档的技术点。

C1-ComputerNetwork：计算机网络

C2-Algorithm：算法与数据结构

C3-Hardware：硬件技术

C4-OperationSystem：操作系统

C5-Security：安全技术，如加密算法，加密技术

## D：开发技术

> Development开发基础
>
> 归档记录，做好目录划分，准备好知识框架
>
> 要求：阅读 实践 优化 扩充，技术点综合实践，综合应用，关注其在上层应用中的使用

D0-Development：开发技术概述，暂时不易归档的技术

D1-JavaSE：Java Standard Edition，Java技术的核心和基础

D2-JVM：JVM技术，JVM调优技术

D3-Concurrency：并发技术：Java并发，分布式锁

D4-MySQL：MySQL技术

D5-Linux：Linux技术

D6-DesignPatterns：设计模式

D7-SystemDesign：系统设计，主要记录架构设计？设计思想？？框架中一些很好的实现

## F：框架技术

> Framework框架：需要用户代码进行交互，半成品
>
> 归档记录，做好目录划分，准备好知识框架
>
> 要求：阅读 实践 优化 扩充，
>
> 学习路径：使用方法，设计模型，实际案例，实现原理。从使用入手，螺旋渐进
>
> 是某种应用的半成品，就是一组组件，供你选用完成你自己的系统。简单说就是使用别人搭好的舞台，你来做表演。而且，框架一般是成熟的，不断升级的软件。需要框架代码和用户代码交替执行，而中间件却不需要。

F0-Framework：框架概述，暂时不易归档的技术

F1-Spring

F2-SpringCloud

F3-Mybatis

F4-Mybatisplus

F5-Skywalking

## M：中间件技术

> Middleware：中间件技术：
>
> 归档记录，做好目录划分，准备好知识框架
>
> 要求：阅读 实践 优化 扩充
>
> 学习路径：使用方法，设计模型，实际案例，实现原理。从使用入手，螺旋渐进
>
> 是一种独立的系统软件或服务程序，连接两个独立应用程序或独立系统的软件，不需要和用户代码交替执行。在操作系统、网络和数据库之上，应用软件的下层，总的作用是为处于自己上层的应用软件提供运行与开发的环境，帮助用户灵活、高效地开发和集成复杂的应用软件。相连接的系统，即使它们具有不同的接口，但通过中间件相互之间就能交换信息。
>

M0-Middleware：中间件概述分类，关注的新技术，暂时不易归档的技术

M1-Redis

M2-RabbitMQ

M3-Elasticsearch

M4-XXL-JOB

M5-Seata

M6-Tomcat

M7-Netty

M8-MongoDB

## T：工具包

> ToolKit：工具包
>
> 归档记录，做好目录划分，准备好知识框架
>
> 要求：阅读 实践 优化 扩充，注重实践，

T0-ToolKit：工具包概述，关注的新技术，暂时不易归档的技术，部分工具不值得单开文档的

T1-Idea

T2-Maven

T3-Git

T4-Docker

T5-Jenkins

T6-Kubernetes

## X：具备X特性，杂项

> X：暂时没有好的归档分类的系统知识点，

X0-X

# 标题格式

一级标题：1-

二级标题：1.1-

三级标题：1.1.1-

四级标题：①，②，③

> u模式：uuxh

五级标题：I-，II-，III-

> v模式，v1,v2

# 文档评分机制

A：

B：

C：

D：

E：



# 流程图组件

开始

结束

流程

子流程

数据

文档

结构化数据？？？

开始事件

结束事件

任务

中间事件



序列流

消息流



1

数据库

缓存

消息队列

​	交换机

​	队列

​	死信队列

网关

拦截器

